(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน
"คู่บุปผาเคียงฝัน" ของไป๋ลู่เฉิงซวง)
=คู่บุปผาเคียงฝัน=
=ตอนที่ 6=
(บุปผาพราวจันทร์)
ใต้เท้านิ่ง
ท่านมีคนรู้จักที่นี่เยอะเลย
นี่นะหรือคือวังหลวง
หรูหราดีจัง
อีกประเดี๋ยวอยู่หน้าพระที่นั่ง
อย่าลืมฐานะของตนเอง
คนอื่นไม่รู้เรื่องที่เจ้าความจำเสื่อม
เจ้าก็ติดตามข้าง ๆ ข้า
ระวังกิริยาวาจา
ห้ามพูดผิดเด็ดขาด
รู้ไหม
ใต้เท้านิ่ง
อีกประเดี๋ยว
เราควรแสดง
ความสัมพันธ์อย่างไร
เช่นรักใคร่กันอย่างยิ่ง
หรือต่อหน้าดีลับหลังไม่ถูกกัน
หรือว่าจะเป็น
คู่อริพบกัน อิจฉาตาร้อน
ข้าได้ทุกแบบ
ท่านอยากแสดงแบบใด
ใต้เท้านิ่ง
สหายนิ่ง
ข้ามีเรื่องจะถามอยู่พอดี
ไม่สนใจก็ช่าง
ทำไมผิวเจ้าดีจัง
ใช่ ดีมากเลย
ดูสิ
ทั้งขาวและนุ่ม
ไม่เหมือนข้า
บนหน้ามีแต่ริ้วรอย
ไม่หรอก ก็พอได้
ดูสิ ผิวข้าก็คล้ำ
ดูเหมือนจะคล้ำไปหน่อย
แย่เลย
ท่านพี่หญิง
- นิ่งฮูหยิน
สวัสดีทุกท่าน ๆ
ข้าเห็นสีหน้าทุกคนดีกันมาก
ไม่รู้ว่าปกติผิวของพวกท่าน
ซางอวี๋
ผิวเจ้าดีที่สุดแล้ว
ท่านเป็นใคร
เจ้าดูผิวนาง
ดีมาแต่กำเนิด
แม่ทัพเถา
ซางอวี๋
งานเลี้ยงวันนี้ข้าเป็นคนจัดแต่ง
เป็นเช่นไร พอได้ไหม
ดีมากเลย
เจ้าชอบก็ดี
ข้ายังพูดไม่จบเลย
ปกติทุกคนใช้เครื่องประทินผิว
ไม่รู้ว่าใช้อะไรหรือ
ซางอวี๋ เข้าประจำที่เถิด
ข้ายังมีธุระอีกนิดหน่อย
ท่านทำธุระไปก่อน
หากทุกท่านไม่รังเกียจละก็
ข้าจะแนะนำเครื่องประทินผิว
ที่ข้าใช้ให้กับทุกท่าน
พวกท่านดูผิวข้า
ดีมากเลยใช่หรือไม่
ซางอวี๋
- งานเลี้ยงกำลังจะเริ่มแล้ว
- ดีจริง ๆ ได้ผลดีมาก
ไปเถิด
รอข้าก่อน
งั้นเดี๋ยวข้ามาใหม่
ได้นะ
ได้
ต้องรอข้านะ
ได้เลย ๆ ๆ
ซางอวี๋
ไม่รู้นิ่งฮูหยิน
ใช้เครื่องประทินผิวอะไร
ใช่ ดูผลลัพธ์ดีมาก
ซางอวี๋ เชิญ
เจ้ารักสะอาดมาแต่ไหนแต่ไร
ข้ากลัวเจ้าจะไม่ชิน
จึงตั้งใจเดินทางมาล่วงหน้า
เพื่อทำความสะอาดให้
สหายนิ่งก็เหมือนข้า
ล้วนเป็นชายชาตรี
ไม่สนใจสิ่งเหล่านี้
ขอบคุณนะ
ว่าไงนะ เจ้าพูดอีกรอบหนึ่ง
แม่ทัพเถา
ขอบคุณ
ไม่ใช่ เจ้าขอบคุณข้า
ไม่ควรหรือ
ไม่ควรอยู่แล้ว
เจ้าควรจะจับผิดข้า
ตรงไหนทำไม่สะอาด
ตรงไหนไม่ถูกใจ
แบบนี้จึงจะถูก
ไม่ ไม่ดีกระมัง
ท่านก็พูดเล่นไป แม่ทัพเถา
ไม่ใช่ ข้าไม่ได้พูดเล่น
เมื่อก่อนเจ้าก็เป็นแบบนี้ไง
เมื่อก่อน
เมื่อก่อนข้าเป็นเช่นไร
เมื่อก่อนเจ้าจะไม่ยิ้มให้ข้า
มีแต่โต้แย้งข้า จับผิดข้า
เห็นต่างก็ลงไม้ลงมือ
เจ้าคงมิได้ลืมไปหมดแล้วนะ
ตั้งแต่ที่โรงศึกษา
เราก็เป็นเช่นนี้มาตลอด
โรงศึกษา
ข้าเป็นเช่นนี้มาตลอด
ใช่
ข้าคิดก่อนนะ
เจ้าคิดดูให้ดี ๆ
คิด ๆ คิดดูดี ๆ
(นี่ สมองเจ้าผู้นี้)
(ไม่ปกติหรือเปล่า)
(ทำไมวอนแท้)
ใช่ ข้านึกออกแล้ว
เป็นเช่นนี้จริง
ข้านึกออกแล้ว
- ข้านึก...
- ไม่ ๆ ๆ
เจ้าเปลี่ยนไป
เจ้าเป็นเช่นนี้ทำข้าไม่ชินเอาเสียเลย
เป็นเพราะว่า
นิ่งอวี้เซวียนคุมเจ้าใช่ไหม
เจ้าถึงได้เจี๋ยมเจี้ยมเช่นนี้
เราเป็นสหายร่วมชั้นเรียน
ไม่ต้องถือเคร่งหรอก
ไม่ใช่ ๆ
ไม่เกี่ยวอะไรกับเขา
อาจจะเป็นเพราะข้า
ข้าเปลี่ยนไป
เจ้าเปลี่ยนไป
ใช่
เช่นนั้นเจ้าช่วย
เปลี่ยนกลับไปเหมือนก่อน
ตีข้าสองที
ด่าข้าสองคำก็ได้
ไม่จำเป็นกระมัง
ไม่ค่อยดีเท่าไร
ไม่ ๆ ๆ ได้ ๆ
- ไม่ได้ ๆ
- ได้
ไม่เหมาะ
เหมาะ ๆ ๆ
ไม่ ๆ ๆ
ไม่มีอะไรไม่เหมาะ ข้า
ฝ่าบาทน่าจะ
เสด็จมาแล้ว
ท่านไปรับเสด็จหน่อยไหม
มิเช่นนั้นจะไม่ค่อยดี
งั้นซางอวี๋ เจ้านั่งก่อน
เดี๋ยวเราพบกัน
ได้
จริงสิ สหายฉิน
ข้ามีเรื่องที่ไม่เข้าใจ
ไม่กี่วันก่อน
ข้าลาหยุดเนื่องจากป่วยไข้
เหตุใดครานี้
ฝ่าบาทจะต้องให้ข้ามาร่วมงานด้วย
ทัพหลงเซียงได้รับชัยชนะ
ฝ่าบาทจะปูนบำเหน็จรางวัล
ให้ขุนนางผู้มีความชอบ
หลิงเจี้ยนซิงตั้งใจเอ่ยนาม
ให้เจ้าพาฮูหยินมาร่วมงาน
เจ้าต้องระวังให้มาก
เสนาหลิง
อ๋องถานมาถึง
ใต้เท้านิ่ง
ใต้เท้าหลิง
ใต้เท้านิ่งสุขภาพดีขึ้นหรือยัง
ขอบคุณที่ใต้เท้าหลิงเป็นห่วง
หายดีแล้ว
ใต้เท้าหลิง
ก็ต้องรักษาสุขภาพให้มาก
เชิญ
ท่านพี่ นั่งเจ้าค่ะ
ฝ่าบาทเสด็จ
(บุปผาพราวจันทร์)
- ถวายบังคมฝ่าบาท
ทุกท่านลุกขึ้นได้
- ขอบพระทัยฝ่าบาท
นั่งเถิด
นี่ก็คือฝ่าบาทหรือ
ท่านอา
วันนี้เราปูนบำเหน็จรางวัลขุนนางผู้มีความชอบ
ท่านอยู่ที่นี่
ก็ได้พบสหายเก่า
มากมายหลายท่าน
ข้าแก่หงำเหงอะ
เกรงว่าพวกเขา
จะลืมข้าไปนานแล้ว
ปีนั้นราชสำนักของเราหน้าสิ่วหน้าขวาน
อดีตฮ่องเต้ก็ประชวรหนัก
ทหารรักษาพระองค์ทั้งวังหลวง
แม้แต่ทหารม้า 500 นาย
ก็หาไม่ได้
ตอนนี้ไม่เหมือนก่อนแล้ว
ทัพใหญ่แยกบุกประสานโจมตี
ได้รับชัยชนะกลับมา
ใต้หล้านี้
ฝ่าบาทประทับอย่างมั่นคงแล้ว
โชคดีที่ปีนั้นท่านอา
สำเร็จราชการแทนยามคับขัน
จัดระเบียบกองทัพทั้งสาม
ยามที่ทัพใหญ่บุกประชิดพรมแดน
ท่านอายังพาเราขี่ม้า
สังเกตการณ์ทหารรักษาพระองค์
เราในตอนนั้น
ยังขี่ม้าไม่เป็น
โชคดีที่หลังจากนั้นฝึกขี่ม้าเป็น
ดังนั้นจึงไม่ถึงกับ
ให้ผู้อื่นควบคุมบังเหียน
ท่านอาเชิญนั่ง
ม่ออวี้โหว เจ้าก็มาด้วยหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
สุขภาพเป็นเช่นไร
เป็นพระกรุณาธิคุณที่ฝ่าบาททรงห่วงใย
หายดีแล้วพ่ะย่ะค่ะ
นั่งเถิด
ขุนนางทุกท่าน
วันนี้ร่วมเฉลิมฉลองกันทั่วหล้า
กษัตริย์ขุนนางร่วมยินดี
ทุกท่านไม่ต้องเคร่งครัดเกินไป
เริ่มงานได้
บรรเลงดนตรี
เริงระบำ
ไม่มาเสียเที่ยวจริง ๆ
นี่ล้วนเป็นฐานลูกค้าของข้า
ฮูหยิน
ระวังกิริยาท่าทาง
ทำไม
งั้นข้าต้อง
นั่งอยู่ตรงนี้
เหมือนก้อนหินสิ
ข้าเมื่อยขา
นวดขาให้ข้าหน่อย
ต่อหน้าฝ่าบาท
พวกเราต้องเลือก
รักใคร่กันอย่างยิ่ง
ทุกคนเห็น
เรารักใคร่ปรองดองกัน
ก็เป็นผลดีต่อท่านไง โง่หรือ
เร็วเข้า
ตรงนี้
ตรงนี้นะ
เร็ว ๆ
ตรงนี้แหละ
ทำอะไรของท่าน
ฮูหยินจำไว้
ข้าไม่กลัวการข่มขู่ใด ๆ
ใต้เท้านิ่ง นิ่งฮูหยิน
คือใต้เท้าหลิง
ยินดีที่ได้พบ ๆ
น้อยครั้งจริง ๆ ที่จะได้เห็นใต้เท้านิ่ง
พานิ่งฮูหยินมาออกงานด้วย
วันนี้ช่างมีอารมณ์สุนทรีจริง ๆ
ใช่เจ้าค่ะ
มิน่า ๆ
มิน่าอะไรหรือ
ข้าก็นึกว่าใต้เท้านิ่งจะพา
อนุที่เพิ่งแต่งมาออกงาน
ไม่นึกว่าฮูหยินใหญ่
ก็รูปงามเช่นนี้
เข้าใจแล้ว
ใต้เท้านิ่ง
ได้ยินว่าอนุที่ท่านเพิ่งแต่ง
จิตใจงดงามและอ่อนโยน
ช่างน่าอิจฉาจริง ๆ
ใต้เท้าหลิง
โบราณว่าไว้
มีเหย้ามีเรือน ปกครองเมือง
สร้างสันติภาพใต้หล้า
ใต้เท้าหลิงก็อายุไม่น้อยแล้ว
ต้องคำนึงถึงเรื่องครอบครัว
ของตนเองด้วย
ถึงสาวงามที่หอสุราจะดีเพียงใด
สุดท้ายก็เป็นหมอกควันที่ล่องลอยไป
คนผู้นั้นดูท่าทางภูมิฐาน
ทำไมปากมากจัง
ท่านมีความแค้นกับเขาหรือ
มีความแค้นใช่ไหม
ข้ารู้แล้ว
ท่านเคยแย่งผู้หญิงเขาใช่ไหม
ต้องใช่แน่ ๆ
มิน่าล่ะ
ปกติเขาอยู่ที่สำนักศึกษา
ก็เป็นเช่นนี้แหละ
เดี๋ยวก็ชิน
เขากับท่านเป็นสหายร่วมชั้นเรียน
ใช่
สหายร่วมชั้นเรียนท่านก็แปลก ๆ
งั้นข้าก็สบายใจขึ้นเยอะ
ขอบใจ
เจ็บแผลอีกแล้วหรือ
ไม่เป็นไรนะ
ข้าออกไปหน่อยนะ
ฮูหยิน
นี่คือหน้าพระที่นั่ง ไม่เหมือนจวนโหว
อย่าวิ่งเล่นไปทั่ว
ข้า
ฝ่าบาท
เป็นเกียรติที่ได้มาร่วมงาน
กระหม่อมตั้งใจขนปูทะเล
มาจากตลาดทะเล
เพื่อถวายให้ฝ่าบาทและ
สหายในราชสำนักแกล้มสุรา
ขุนนางหลิง
หนทางไกลโพ้น
ขนปูทะเลมาเมืองหลวงได้อย่างไร
กระหม่อมขนปูทะเล
ไปยังท่าเรือที่ใกล้เมืองหลวงที่สุดก่อน
จากนั้นนำปูทะเล
ใส่ในถังที่บรรจุน้ำทะเลเอาไว้เต็ม
ทาง 600 ลี้
เร่งเดินทางมา
ปูนั้นกระโดดโลดเต้น
สดมากพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าย่อมมีวิธีเสมอ
ดีเลย
นำปูมา
จะได้ให้ขุนนางทุกท่าน
ชิมความสดใหม่กัน
ข้าก็นึกว่าจะปรุงอย่างไร
อีกเดี๋ยวฝ่าบาท
หากเสวยอย่างมีความสุข
เราก็ต้องกินอย่างมีความสุข
จำได้หรือยัง
ขุนนางทุกท่าน
ทุกท่านชิมความสดใหม่กัน
ใต้เท้านิ่งกับนิ่งฮูหยิน
ไยจึงไม่กิน
หรือว่าไม่เคยเห็นปูทะเล
แกะไม่เป็น
ไม่เป็นไร
ข้าเรียกคนมาแกะให้
มา
ไม่ต้อง
ท่านพี่ ท่านดูนะ
ที่จริงการปรุงเช่นนี้
มันมิใช่วิธีที่ดีที่สุด
ฮูหยินหมายความเช่นไร
เมื่อก่อนเวลากินปู
ข้ากินแบบนี้ตลอด
น้ำหนึ่งชั่งกับเกลือสี่เหลี่ยง
แล้วก็นำเหล้าขาว
เทลงไปดอง
รสชาตินั้นนะ
สุดยอดเลย
คราวหน้าข้าจะบอกท่านให้
ข้าไปจวน
ฮูหยิน
นี่คือหน้าพระที่นั่ง
ระวังฐานะด้วย
ใต้เท้านิ่งห้ามนิ่งฮูหยินกินปู
เพราะกลัวนิ่งฮูหยินจะกินเร็วไปหรือ
ไม่เป็นไร
ยังสามารถ
ให้นิ่งฮูหยินเพิ่มได้อีกตัวหนึ่ง
หากนิ่งฮูหยิน
ชอบกินเอามาก ๆ
ข้าให้คนไปส่งที่จวนสกุลนิ่งก็ได้
ถึงอย่างไรของล้ำค่าเช่นนี้
ใช่ว่าใครก็จะกินได้
ไม่เป็นไรเจ้าค่ะ ใต้เท้าหลิง
ท่านดูนะ
ท่านเร่งขนมา 600 ลี้
จากตลาดทะเลถึงเมืองหลวง
ตลอดทางนี้ก็ไม่ง่าย
เงินทอง ทรัพยากรและกำลังคน
ค่าใช้จ่ายพวกนี้คงไม่น้อยเลยใช่ไหม
ผู้ที่รู้
ก็เห็นว่าท่านจงรักภักดีต่อฝ่าบาท
ผู้ที่ไม่รู้
จะไม่ว่าท่านสิ้นเปลืองทรัพยากรหรือ
นิ่งฮูหยิน เจ้าบังอาจ
เจ้าไม่เพียงเหน็บแนมข้า
ยิ่งเป็นการเหน็บแนมฝ่าบาท
กราบทูลฝ่าบาท
ข้า
ฮูหยินมิได้มีเจตนาเช่นนี้
ใต้เท้าหลิงอย่าคิดมากไป
ฝ่าบาท
ใต้เท้าหลิงเข้าใจหม่อมฉันผิดเพคะ
หม่อมฉันแค่อยากบอกเขา
ว่ามีวิธีอื่น
ที่ไม่ต้องลำบากขนาดนั้น
ขณะเดียวกันยังรักษา
ความสดของอาหารทะเลได้
เจ้ารู้วิธี
การปรุงแบบอื่นด้วยหรือ
แน่นอนเพคะ ยังมีอีกวิธีหนึ่ง
เรียกว่าปูสำลัก
- สำลัก
- ฮูหยิน
ปูสำลักที่เจ้าว่า
(บุปผาพราวจันทร์)
เป็นวิธีการปรุงอย่างไรหรือ
หากฝ่าบาทสนพระทัย
เช่นนั้นหม่อมฉัน
ทำถวายพระองค์ดีไหม
ดี ทำเดี๋ยวนี้เลย
ฝ่าบาท มีคำพังเพยกล่าวไว้ดีมาก
ไม่เยือนเขาหลู ผิดต่อดวงตา
ไม่กินปู
ผิดต่อท้องตน
ปูนี้นะ
สำคัญอยู่ที่คำเดียว
คือจะต้องสด
เพราะฉะนั้น
วิธีการทำปูสำลักของหม่อมฉันในวันนี้
ที่จริงก็คือการเก็บความสดของปู
ไว้ให้มากที่สุด
เรียบร้อย
ต่อไป
ก็ต้องดองทิ้งไว้สักครู่
อบไว้สักพักก็เป็นอันเสร็จ
ไปยืนรอ
พ่ะย่ะค่ะ
กงกงอย่าใจร้อน
รอสักครู่
เสร็จแล้ว
ฝ่าบาท
แน่ใจนะว่ากินได้
หากฝ่าบาท
เสวยแล้วทรงเป็นอะไรไป
เราสองคน
มีเก้าศีรษะก็ไม่พอให้ประหาร
วางใจเถอะน่า
เป็นเช่นไรเพคะ
เจ้าจะให้เรา
กินปูดิบนี้หรือ
ปูสำลักจะต้องเสวยดิบ ๆ
แบบนี้ถึงจะสดอร่อยที่สุด
ฝ่าบาท
กระหม่อมมิเคยได้ยินเรื่องการกินดิบ
พระองค์ทรงมีฐานะสูงส่ง
ไม่เหมาะแก่การเสวยอาหารดิบ
ใต้เท้าหลิง
อย่าเอาความไม่รู้ของตน
เป็นอุปนิสัยได้ไหม
เป็นเช่นไรเพคะ
สด
ดี ๆ ๆ
ขุนนางทุกท่าน
มาชิมรสชาติ
ปูที่นิ่งฮูหยินทำกัน
เพคะ
มา ๆ ๆ
แบ่งกันเจ้าค่ะ ๆ
มา ลองชิมดู
เก็บไว้ให้ท่าน
อร่อย
ข้า
นิ่งฮูหยิน
หากใต้เท้านิ่งไม่กินละก็
งั้นข้าก็กินเพิ่มอีกหนึ่งตัว
นี่แหละของอร่อยในหล้า
ท่านชอบก็ดีแล้ว
อร่อย
เนี่ยซางอวี๋
มา ๆ ๆ เข้ามาคุยใกล้ ๆ
ฝ่าบาท
เราอยากถามเจ้า
เจ้ารู้วิธี
การทำปูแบบนี้ได้อย่างไร
หม่อมฉันก็ไม่ทราบว่าทำไม
แต่ว่า
วิธีการปรุงแบบปูสำลัก
ทั้งง่ายและไม่ยุ่งยาก
อีกทั้งยังรักษาความสดของปู
ไว้ได้มากที่สุด
ใช่ไหมเพคะ
วิธีการปรุงของเจ้า
ดีกว่าของขุนนางหลิงเยอะเลย
เรายังอยากถามเจ้า
เจ้ายังมีวิธีการ
ปรุงอาหารแบบแปลกใหม่อีกหรือไม่
มีเพคะ
มา ๆ ๆ ขึ้นมาพูดข้างบน
เพคะ
เนี่ยซางอวี๋ ห้ามเสียมารยาท
ใต้เท้านิ่ง
ท่านสั่งสอนฮูหยินแบบนี้หรือ
เจ้าอย่าพูด
เจ้าพูด
ฝ่าบาท คือแบบนี้เพคะ
หม่อมฉันขอยกตัวอย่างเล็ก ๆ
เช่นเต้าหู้
เต้าหู้มีวิธีการปรุงอย่างไรบ้าง
เต้าหู้น้ำ เต้าหู้เย็น
เต้าหู้ใต้ เต้าหู้เหนือ
เต้าหู้ผัด เต้าหู้ทอด
เต้าหู้กระทะเหล็ก
และเต้าหู้เหวินซือของหยางโจวเป็นต้น
พระองค์อยากเสวยเมื่อไร
เรียกหม่อมฉันได้ทุกเมื่อ
หม่อมฉันทำถวาย
ดี
ดีมากเลย
มีอีกไหม
มีเพคะ
มีสุราบำรุงชนิดหนึ่ง
ที่ทำมาจากม้าน้ำ
เสริมพลังหยินหยาง
ซางอวี๋
รีบลงมาเถิด
ข้าพูดมากไปหรือ
ขุนนางนิ่ง
เจ้าได้แต่งฮูหยิน
ที่อุปนิสัยดีจริง ๆ
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ฝ่าบาท
งานเลี้ยงในวันนี้
เพื่อฉลองทัพใหญ่ได้รับชัยชนะ
กระหม่อมมีความคิดหนึ่ง
อยากประลองกระบี่กับใต้เท้านิ่ง
เพิ่มความครื้นเครงให้ทุกท่าน
ดีเลย
เรายังไม่เคยเห็น
ขุนนางทั้งสองประลองกระบี่กัน
ไม่เหมาะเพคะ ฝ่าบาท
สามีหม่อมฉัน
เพิ่งจะหายป่วย
ร่างกายยังไม่หายดี
ดังนั้น
นิ่งฮูหยินห่วงใยสามีของตน
ร่างกายของเจ้า
ยังไม่แข็งแรงดี
งั้นการประลองกระบี่นี้ก็ล้มเลิกเถิด
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ตอนนั้นฝ่าบาททรงพระเยาว์
เมื่อข้าสำเร็จราชการแทน
งานราชการยุ่ง
แม้นโรคภัยติดตัว
แต่ทุกวันมิอาจเกียจคร้าน
ตอนนี้
สู้คนหนุ่มอย่างพวกเจ้าไม่ได้แล้ว
รินสุรา
ฝ่าบาท
กระหม่อมยินดีเป็นตัวแทนใต้เท้านิ่ง
ทำการประลอง
กราบทูลฝ่าบาท
กระหม่อมยินดีประลองกระบี่
ไม่ได้นะ
ดี
งั้นเรากับขุนนางทุกท่าน
ก็จะขอชมฝีมือของทั้งสองท่าน
เรื่องที่ข้าบาดเจ็บ
จะให้หลิงเจี้ยนซิงรู้ไม่ได้
แต่แผลท่าน
ใต้เท้าหลิง จะประลองอย่างไร
ง่ายมาก
เราสองคนปักธงไว้คนละผืน
ใครชิงธงของอีกฝ่ายได้ก่อน
เป็นผู้ชนะ
ได้
ใต้เท้านิ่งเพิ่งหายป่วย
เดี๋ยวข้าอ่อนให้สามกระบวนท่า
ไม่จำเป็น
เช่นนั้นขอให้ใต้เท้านิ่ง
ออกแรงเต็มกำลัง
ใต้เท้านิ่ง ขอฝากตัวด้วย
แสดงพลังที่ใช้ฆ่าศัตรูออกมา
พอสมควรได้แล้ว
ใต้เท้านิ่ง
ได้ยินว่าวิชากระบี่ท่านไม่เป็นสองรองใคร
ข้าว่าก็ไม่เท่าไรเลยนี่
นิ่งอวี้เซวียน
นี่ นี่มัน
ระวัง
เจ้า
ไม่เป็นไรนะ
ฝ่าบาท พวกเราชนะแล้ว
แผลของข้า
ห้ามให้ฝ่าบาทรู้
ใต้เท้านิ่ง
ขาดนิ่งฮูหยินไป
ก็อยู่ไม่ได้แล้วหรือ
แม้แต่การประลองก็ต้องพึ่งฮูหยิน
สองสามีภรรยาแข่งกับข้าคนเดียว
ชนะอย่างไม่เป็นธรรม
เมื่อกี้ท่านฉวยโอกาส
ท่านนั่นแหละต่ำช้า
เจ้า
เนี่ยซางอวี๋
เข้ามาพูดใกล้ ๆ
เดินไปเว้นระยะห่างห้าก้าว
ยืนตรง
ฝ่าบาท
พวกเราชนะแล้วเพคะ
เนี่ยซางอวี๋
เจ้าคือบุตรสาวของตระกูลแม่ทัพ
เมื่อครู่ขุนนางทั้งสองประลองกระบี่
กฎในลานประลอง
เจ้าไม่รู้เหรอ
ขุนนางนิ่ง
การประลองครานี้
เราตัดสินให้เจ้าแพ้
ไม่
เจ้าข้องใจหรือไม่
กราบทูลฝ่าบาท
กระหม่อมไร้ข้อข้องใจใด ๆ
แต่ว่าเรา
กลับเห็นพวกเจ้า
สามีภรรยารักใคร่ปรองดอง
ประคับประคองกัน
เราซาบซึ้งใจยิ่ง
หากคู่สามีภรรยาใต้หล้า
ล้วนเป็นเหมือนพวกเจ้า
เช่นนั้นสามีภรรยาร่วมใจ บ้านก็สงบสุข
บ้านสงบสุขแคว้นก็สงบสุข
เนี่ยซางอวี๋
เราตัดสินใจอวยยศตราตั้งระดับสองให้เจ้า
จากนี้ไปพวกเจ้าทั้งสองก็คือแบบอย่างที่ดี
ของสามีภรรยาทั้งหมดในใต้หล้า
เป็นเช่นไร
ไม่เหมาะกระมัง ฝ่าบาท
ไม่ใช่
หม่อมฉันมิได้หมายความเช่นนี้
ไม่ต้องจริง ๆ ฝ่าบาท
- จะเกรงใจเกินไปแล้ว
- เนี่ยซางอวี๋
ฝ่าบาทพระราชทานตราตั้ง
ยังไม่รีบขอบพระทัยอีก
ไม่ใช่ ฝ่าบาท
หม่อมฉันมิได้
ฮูหยินคำนับ
หม่อมฉันมิได้หมายความเช่นนี้จริง ๆ
คำนับ
พระองค์
หม่อมฉัน เป็นพระกรุณาธิคุณเพคะ
ได้เป็นฮูหยินตราตั้งแล้วมิใช่หรือ
ทำไมยังทำหน้ามุ่ยอยู่อีก
หากให้ข้าเลือกระหว่างฮูหยินตราตั้ง
กับหย่ากับท่าน
ข้ายอมไม่เอาฐานะนี้
เอาละ อย่าขยับนะ
เพิ่งจะทายาเสร็จ
จะว่าไปชุดตราตั้งนี้
ดูมีมูลค่ามหาศาลจริง ๆ
หากนำออกไปขาย
น่าจะขายได้หลายอยู่
ใช่
เสียดายที่การซื้อขายของพระราชทาน
มีโทษประหารนะ
ข้าก็แค่พูดไป
ท่านคิดว่า
ข้าเห็นชุดนั้นในสายตาจริงหรือ
มีฐานะฮูหยินตราตั้งนี้
ก็จะทำให้
ชื่อของข้าดีขึ้นมาบ้าง
ใช่หรือไม่
คงจะใช่
เช่นนั้นก็
ดีต่อการค้าของข้าเหมือนเสือได้ปีก
ยาทาลดริ้วรอยยี่ห้อตราตั้ง
ฟังดูแล้วมีระดับมาก
แต่ว่าจะหย่าแล้วมิใช่หรือ
ถึงอย่างไรก็มีเพียงภรรยาของขุนนาง
ถึงจะได้รับตราตั้ง
ข้าคิดว่า
เรื่องนี้เราจะรีบไม่ได้
ท่านไม่รีบหย่าใช่ไหม
ข้าคิดว่านะ
ตอนนี้พวกเราต้องการ
ช่วงเวลาสงบจิตใจ
แบบนี้จะดีต่อทุกฝ่าย
วันนี้ข้าช่วยท่านไว้
ยืดเวลาหย่าออกไปหน่อยคงไม่มีปัญหานะ
ไม่มีปัญหา
อีกสองสามวันข้าจะจัดงาน
ดื่มชาที่จวนสกุลนิ่ง
ฉลองที่เจ้าได้อวยยศ
เป็นฮูหยินตราตั้ง
เพื่อขอบพระทัยฝ่าบาท
เจ้าเตรียมตัวให้ดี
ต้องยุ่งยากเช่นนี้เลยหรือ
อดทนหน่อย
ทุกอย่างต้องทำตามระเบียบ
ได้
ไม่หย่าได้
แต่ต้องคิดบัญชีให้ชัดแจ้ง
ได้ คิดบัญชีอะไร
บัญชีสายใยสามีภรรยา
อันนี้แหละ
ก่อนที่เราจะหย่า
ทุกคนใช้เงินของตนเอง
ต้องคิดบัญชีให้ชัดแจ้ง
ดูให้ชัดนะ
ลูกปัดทุกเม็ดในนี้
เท่ากับเงิน 100 ก้วน
ของท่านสีฟ้า
ของข้าสีแดง
ตั้งแต่วันที่ข้า
เสนอที่จะหย่ากับท่าน
ระหว่างท่านกับข้า
ใครทุ่มเทให้อีกฝ่ายมากกว่า
ก็ใส่ลูกปัดลงไป
ในกล่องนี้หนึ่งเม็ด
หากใครผิดต่ออีกฝ่าย
ก็หยิบลูกปัดออกมา
จากกล่องนี้หนึ่งเม็ด
รอชำระในวันหย่า
ในนี้ลูกปัดของใครเยอะกว่า
เงินกล่องนี้ก็เป็นของคนนั้น
งั้นข้าเริ่มก่อน
วันนี้ข้าช่วยท่านเย็บแผล
ลูกปัดหนึ่งเม็ด
วันนี้ข้าช่วยท่านทายา
วันนี้ข้าช่วยท่าน
สองเรื่องนี้เป็นเรื่องเดียวกันนะ
งั้นข้าช่วยท่านปกปิดเรื่องบาดแผลอีก
สามเรื่องนี้
ข้าให้เจ้าสองเม็ด
ขี้งก
วันนี้ข้าเอายาให้ท่าน
ลูกปัดหนึ่งเม็ด
วันนี้ข้าไม่ได้รับยา
เม็ดนี้ไม่นับ
งั้นวันนี้ข้าได้อวยยศเป็นฮูหยินตราตั้ง
เป็นเกียรติแก่วงศ์ตระกูลนิ่งของท่าน
นี่ต้องคิดเป็นลูกปัดสองเม็ด
แต่ว่า
วันนี้เจ้า
เกือบเปิดโปงบาดแผลของข้า
ดึงดูดความสนใจที่ไม่จำเป็น
ตัดออกเองหนึ่งเม็ด
ข้า
ได้ ตาท่าน
เคยขอชุดอาหารกับห้าแกงหนึ่ง
ที่หอสำนึกตนให้เจ้า
นี่ท่านกินเอง
ข้าไม่สน
อันนี้ข้า
ได้
แน่จริงท่านก็พูดเรื่องที่สองสิ
รอข้าคิดก่อนค่อยบอกเจ้า
ดูท่าทีของท่านในตอนนี้
รอวันที่ข้าไปจากจวนสกุลนิ่ง
ก็คือเวลาที่ข้าร่ำรวย
เนี่ยซางอวี๋
ข้าประเมินเจ้าต่ำไป
ฝ่าบาทพระราชทานตราตั้ง
ให้ตระกูลนิ่ง
หญิงอสรพิษอย่างเจ้าคู่ควรหรือ
ใต้เท้าใจเย็น
สตรีผู้นี้โผล่มากะทันหัน
ทำให้เรานึกไม่ถึงจริง ๆ
ตอนที่ประลองกับนิ่งอวี้เซวียน
ฝีเท้าเขาเลื่อนลอย
ไร้ซึ่งกำลัง
เขาต้องได้รับบาดเจ็บหนักแน่
เจ้ารีบไปสืบ
บาดแผลเขาเป็นฝีมือของใครกันแน่
ขอรับ
ผู้น้อยจะไปสืบเดี๋ยวนี้
หากข้าเดาไม่ผิดละก็
นิ่งอวี้เซวียน
แผลของเจ้า
ต้องเกี่ยวข้องกับการปราบปรามโจรแน่
ฝ่าบาทเคยสั่งการย้ำแล้วย้ำเล่า
ห้ามก้าวก่ายอำนาจตรวจสอบโจรผู้ร้าย
หากเรื่องนี้เป็นความจริง
นิ่งอวี้เซวียน
เจ้ารนหาที่เองนะ
มู่ซวี
เจ้าว่าชุดตราตั้งนี้
มีค่าเท่าไร
ชุดตราตั้งที่สั่งตัดโดยราชสำนัก
อย่างไรก็ต้องเป็นเงินนับพันตำลึง
ผิด
ในสายตาข้า
นี่ก็คือทองคำที่ไม่ขาดสาย
ทองคำที่ไม่ขาดสาย
เรายังเหลือเงินอีกเท่าไร
เมื่อวานข้านับดู
เหลือแค่ 280 ตำลึงแล้ว
พอแล้ว
พวกเราจะใช้
เงินใน 280 ตำลึงนี้
จำนวน 50 ตำลึง
ไม่ 100 ตำลึง
ไปจัดงาน
ฉลองการอวยยศตราตั้ง
100 ตำลึง
ถูกต้อง
เยอะเกินไปแล้ว
ไม่เยอะ
การจัดแต่งงานฉลองทั้งหมด
จะต้องใช้
ดอกไม้สดที่เพริศพริ้งที่สุด
ของตกแต่งที่หรูหราที่สุด
และน้ำสุราชาของว่าง
จะต้องใช้ที่แพงที่สุด
ข้าจะเชิญเจ้าราชวงศ์
ผู้สูงศักดิ์ในเมืองหลวงมาให้หมด
ใช้ฐานะ
ฮูหยินตราตั้งระดับสองของข้า
คบค้าสมาคมกับพวกเขา
จากนั้น
ฮูหยินใหญ่
ยายหลิ่ว
ฮูหยิน
ขอยินดีกับฮูหยิน
ท่านย้ายกลับไปที่สวนกุหลาบได้แล้ว
จริงหรือ
ท่านโหวบอกเองกับปาก
เชิญท่านย้ายกลับสวนกุหลาบตั้งแต่วันนี้
เขาพูดเองหรือ
ย้ายกลับสวนกุหลาบ
แต่ข้าคิดว่า
อยู่ที่นี่ก็ดีนะ
ท่านกลับไปบอกเขา
ข้าไม่อยากย้ายแล้ว
ฮูหยิน
ตอนนี้ท่าน
มีฐานะเป็นฮูหยินตราตั้งระดับสอง
อยู่ในหอสำนึกตน
ไม่เหมาะกับฐานะของท่าน
ข้าคิดว่าเหมาะอยู่นะ
ตอนนี้ข้าอยู่ที่หอสำนึกตน
มีชีวิตที่ราบรื่นมาก
ที่นี่ไม่ใช่
หอสำนึกตน
ที่หนอนแทะงูฉกเหมือนก่อนแล้ว
ข้ารู้สึกว่าดีมาก
แต่ที่นี่คือหอสำนึกตน
ชื่อใช่ไหม
งั้นก็ง่ายเลย
สูญยามรุ่งอรุณ คืนยามสนธยา
เวลายังไม่สาย
ให้ชื่อว่าหอเฟยหว่าน
ใช่ ๆ
งั้นยาทาลดริ้วรอยของข้า
ก็เปลี่ยนชื่อเป็นแป้งน้ำเฟยหว่าน
ฮูหยิน
เรากลับ
สวนกุหลาบดีกว่า
สวนกุหลาบ
ถึงจะเป็นที่ที่ฮูหยินใหญ่อยู่
ที่นี่คือสถานที่
ที่ผู้สำนึกตนอาศัย
ยิ่งกว่านั้น
ช่วงนี้ท่านโหวมาหาท่านตลอด
เราควรจะ
อยู่ใกล้ท่านโหวหน่อย
ใช่
ยายหลิ่ว
ท่านกลับไปบอกเขา
ช่วงนี้เขา
ร่างกายพอจะหายดีแล้ว
ไม่มีธุระก็อย่ามาบ่อย
ท่านโหว
อะไร
พวกนี้คือฮูหยิน
ให้นำมาขอรับ
ฮูหยินบอกว่า
หมอนใบนี้ท่านโหวนอนยุบ
ดังนั้นจึงมอบให้ท่านโหว
เอาไป ๆ
ขอรับ
นางยังทำอะไรอีก
ฮูหยินเปลี่ยนชื่อหอสำนึกตน
เป็นหอเฟยหว่าน
เปลี่ยนชื่อยาทาลดริ้วรอย
เป็นแป้งน้ำเฟยหว่าน
หอเฟยหว่าน
รุ่งอรุณผ่านพ้น
สนธยาไม่สาย
ชื่อนี้
ตั้งได้น่าสนใจดี
ท่านโหว ยังมีอีกเรื่องหนึ่ง
พูด
ฮูหยินจะออกเงิน
จำนวน 100 ตำลึง
เชิญคุณหนูผู้สูงศักดิ์
ในเมืองหลวงทั้งหมด
ก่อนนี้บอกว่ายุ่งยากมิใช่หรือ
ทำไมตอนนี้
ถึงจะออกเงินจัดเอง
ฮูหยินบอกว่าจะใช้เงินของตน
ไปคบค้ากับผู้สูงศักดิ์เหล่านี้
จากนั้นก็ขายสินค้าให้พวกเขา
เงินที่ได้
ก็เป็นของนางเอง
นางนี่คำนวณเก่งจริง
แต่ด้วยชื่อเสียงของนาง
ใครจะมา
แม่ทัพเนี่ยและครอบครัว
จวนจะเข้าเมืองหลวงแล้ว
♪ดวงดาวกลางฤดูร้อน
พริบตาเดียวกลายเป็นราตรีปลายสารทฤดู♪
♪สายทางแห่งใจ ใครเคยวนเวียนอยู่ใต้จันทรา♪
♪เรื่องราวที่ลึกซึ้งสุดซ่อนอยู่
ในคำอำลาที่บางเบาที่สุด♪
♪หลังเดินเฉียดไหล่ ได้แต่เจอกันในฝัน♪
♪ลมพัดม้วนใบไม้ร่วง
แต่พัดทางยาวแห่งกาลเวลาไม่สลาย♪
♪ความคิดถึงที่ร้อนระอุไม่เคยเย็นลงเลย♪
♪ใจสองดวงเจอกันอีกครั้ง
ซ่อนความคะนึงหาไว้♪
♪สี่ตาจดจ้อง
จะต้องบรรยายอย่างไรถึงสมจริง♪
♪เอาทั้งชีวิตมาร่างวาด♪
♪ค่อย ๆ เขียนพร้อมกับเจ้า♪
♪ใช้การติดตาม♪
♪เพื่อแลกกับการหันมามองและรอยยิ้มของเจ้า♪
♪คำสัญญาครั้งแรก กลายเป็นความรักตลอดกาล♪
♪ควันไฟเต็มฟ้า สาดส่องคืนยาวใหม่ของเจ้า♪
♪ทั้งชีวิตมาร่างวาด♪
♪ค่อย ๆ เขียนพร้อมกับเจ้า
ค่อย ๆ อยู่กับเจ้า♪
♪รักลึกซึ้งกับเจ้าเช่นนี้♪
♪ครองคู่ คลอเคลียไปกับเจ้า♪
♪วันแรกที่รู้จัก ปีที่ฟ้าดินสลาย♪
♪แม้ความปรารถนาไม่เจอนาน
แต่ไม่มีวันดับสลาย♪